# map-route-settings-builder

## Описание задания

Слушатель курса представляет веб-приложение, которое
- предоставляет функционал для обработки данных пользователя (можно использовать свой оригинальный функционал или заимствованный из open-source решений);
- реализовано на основе фреймворка (стэк/язык программирования на выбор слушателя) (см. вебинар с Викторией Решетовой);
- предоставляет два варианта интерфейса для доступа к функционалу:
    - RESTful API (достаточно одного метода) (см. задание 1);
    - веб-формы;
    - размещено в открытом (публичном) репозитории, поддерживающем контроль версий (например, github, gitlab и т.п.), при этом (см. видеозапись занятия 27.11.2023 г (Ссылки на внешний сайт.)Ссылки на внешний сайт..):
    - репозиторий содержит минимум две ветки (branch): main и dev; 
    - в ветке dev маршрут (route, путь) к методам (методу) API содержит `/dev/`; 
    - может быть автоматически развернуто с помощью средства docker, для этого проект включает инструкцию в файле `docker-compose.yaml` для автоматического развертывания средством docker-compose (и при необходимости инструкцию для сборки образа проекта `Dockerfile`), которые позволяют установить через переменные окружения развертываемую ветку репозитория (например, `main` или `dev`) и номер порта хоста, по которому будет доступно приложение; 
    - API снабжено документацией в виде файла postman-коллекции и примерами данных для отправки в запросе (см. задание 1).


## Запуск тестов

```shell
pytest -vv src
```

## Описание проекта

Проект реализует конфигурацию настроек для построения маршрута.
Для построения маршрутов используется rpc-модуль: [map-route-builder](https://github.com/evenmare/map-route-builderhttps://github.com/evenmare/map-route-builder)

Описание REST API: /api/v1/docs
Единственная форма находится по адресу /login и служит для авторизации пользователей.

## Старт проекта

Для старта проекта необходимо установить Docker и создать файл `.env`, содержащий перечень переменных виртуального окружения
на примере [.env.example](docker/.env.example).

### DEV MODE

**При работе с веткой dev для всех ресурсных путей добавляется префикс: /dev.**

```shell
docker-compose -f docker/docker-compose.dev.yml up -d
```

При старте в DEV-режиме предполагается запуск веб-приложения в хост-системе для упрощения процесса дебага.

### (PRE)PROD MODE

```shell
docker-compose -f docker/docker-compose.yml up -d
```
